Ссылки на примеры codepen:

EM / REM 
https://codepen.io/sashabrukh/pen/LeOaxN

vh vw 
https://codepen.io/sashabrukh/pen/OzOqLj

Заметки к докладу:

******************** Пиксели ********************

За все эти годы мы привыкли к пикселям (px). Все знают, что такое пиксель (хотя размер пикселя не всегда одинаковый, но это тема другой статьи). Всем удобно работать с пикселями, их легко переводить. Дизайнеры работают в пикселях, очень удобно брать размеры прямо из Photoshop и переносить их в верстку.

Так что же не так с пикселями?

Доступность

Если вы указываете все шрифты, элементы и отступы в пикселях, пользователь вашего сайта будет вынужден страдать, и возможно вы его потеряете

В большинстве браузеров пользователь может сменить размер шрифта по умолчанию (обычно это 16px). Если пользователь указал размер шрифта по умолчанию 20px, все шрифты должны увеличиться пропорционально.

Однако если на сайте четко прописан размер шрифта в пикселях, то заголовок размером 30px всегда будет 30px. От дизайнера/разработчика это может звучать круто, но вы не обычный пользователь. Хватит делать сайты для себя.

Если задать размер шрифта в пикселях, это не убьет всю доступность. Пользователь может изменять масштаб с помощью CTRL+/- (на OSX вместо CTRL клавиша CMD). Но можно ведь сделать все лучше.

******************** EM REM простыми словами ********************

em значение, равное вычисленному значению параметра font-size, примененного к элементу (зависит от родительского элемента)

rem зависит от корневого элемента(html)

******************** vw vh vmin vmax ********************

vh	Эквивалентно 1% высоты окна браузера.
vw	Эквивалентно 1% ширины окна браузера.
vmin	Эквивалентно 1% меньшего размера окна браузера по высоте или ширине.
vmax	Эквивалентно 1% большего размера окна браузера по высоте или ширине.

Приёмы отзывчивого веб-дизайна базируются на использовании процентных значений. Но проценты далеко не лучшее решение для каждого случая, так как они вычисляются относительно размеров ближайшего родительского элемента.Если вы хотите использовать высоту и ширину окна браузера, лучше воспользоваться единицами vh и vw. Например, если высота окна браузера равна 900px, то 1vh будет равен 9px. Аналогично, если ширина окна браузера равна 1600px, то 1vw будет равен 16px.

Vmin использует размер меньшей стороны. То есть если высота окна браузера меньше ширины, 1 vmin будет равен 1 vh. Если ширина браузера меньше его высоты, 1 vmin равен 1 vw.

Vmax использует большую сторону. Если ширина браузера больше его высоты, 1 vmax равен 1 vw. Если высота браузера больше ширины, 1 vmax равен 1 vh.

https://www.w3.org/ https://css-tricks.com/ https://codepen.io/ http://thenewcode.com/
